# Swift 주요 문법, 궁금했던 점 정리

#### 1. 주요 문법 포인트

- 변수 선언: var [변수명]: [optional: 자료형] = [값]

  - 상수 선언: let [상수명]: [optional: 자료형] = [값]
  - 타입 추론이 가능하지만, 권장되지는 않음. 
  - 선언만 해놓고 후에 할당하려면 반드시 타입을 지정해야

- 함수 선언

  ```함수 선언
  func functionName (argument: "int") -> int {return argument*2}
  functionName(5) // 10
  ```

  - **외부 매개변수: 외부에서 함수를 호출할 때, 함수에서 사용할 인자를 식별하는데 쓰일 레이블을, 인자로 넣어줄 변수명 앞에 한 칸 띄고 넣어줄 수 있다.** 

    ```외부 매개변수
    1. 레이블 사용
    func outer(argument toPrint : String){print(toPrint)}
    outer(argument: "Hello!") 
    // Hello!
    
    2. 레이블 사용 안할 때(레이블명 앞에 _ 를 붙임)
    func outer(_ argument toPrint : String){print(toPrint)}
    outer("Hello!") 
    // Hello!
    ```

  - **가변인자:  갯수가 가변적인 인자값을 입력받을때 사용. 입력받은 인자값은 배열로 처리**

    ``` 가변인자
    func avg(score: Int ...) -> Int {
    	var total = 0
    	for s in score{
    		total += s
    	}
    	return total
    }
    ```

    

- 조건문: if 문은 조건값이 꼭 Bool 타입이어야, switch문은 case별로 자동 break, 다음으로 넘어가려면 fallthrough 키워드 필요

- 반복문: for-in 사용 가능, do-while은 repeat-while로

- 문자열 리터럴: \\([변수(상수)명])

- 옵셔널: 변수나 상수 안에 값이 있을 수도 없을 수도 있을 때 사용. 

  - 데이터타입 뒤에 ?를 붙여 선언
  - 사용할 땐 이름 뒤에 !를 붙임
  - nil: 옵셔널로 선언된 곳에서만 사용 가능한 값으로, 값이 없음을 나타냄
  - 옵셔널 바인딩
    - 옵셔널 안에 값이 있을 때, 그렇지 않을 때 각각 다르게 작동케 함
    - if let [새 변수명] = [참조할 변수] {[참조 변수 있을시 실행할 내용]} else {[없을 때 실행할 내용]}

- 구조체

  - struct 키워드로 생성 
  - **메서드를 가질 수 있음** 
  - 단, 상속이 안 된다는 점에서 클래스와는 다른 듯. 
  - 내부 요소 접근시 클래스처럼 [구조체명].[요소명]으로 접근

- 클래스

  - class 키워드로 생성
  - **다중상속은 허용되지 않는다**
  - **모든 인스턴스가 초기화와 동시에 프로퍼티마다 유효한 값이 할당되어 있어야**
  - 접근제어 가능
  - 이니셜라이저 init을 통해 생성시 인스턴스의 초기값을 받아와 프로퍼티에 할당할 수 있음.
  - 인스턴스 소멸될 때(메모리에서 해제될 때) deinit이 자동으로 호출. 매개변수를 호출할 수 없음

- 프로토콜

- 주석: (한 줄): //, (여러 줄): /* */ 

- 컬렉션

  - 튜플(지정된 데이터 묶음): var [변수명]: ([키값]: [자료형], ..., [키값]: [자료형]) = ([자료값들])
  - 배열: var [변수명]: [[자료형]], 또는 var [변수명]: Array<[자료형]> = [[자료값들]]
  - 딕셔너리: var [변수명]: [[key 자료형], [데이터 자료형]] = [:] 등등

- 값 타입, 참조 타입

  - 값 타입은 어떤 열거형 또는 구조체가 다른 열거형 또는 구조체를 참조할 때, 참조 시점의 값을 복사해오는 것이다. 참조 시점 이후에 참조 대상의 값이 바뀌어도 영향받지 않는다.
  - 참조 타입은 어떤 클래스가 다른 클래스를 참조할 때, 참조 대상 클래스의 데이터가 저장된 메모리에서 값을 불러오는 것이다. 당연히 참조 대상 클래스의 데이터값이 변하면 참조하는 클래스의 값도 변한다.

#### 2. 궁금했던 점

- 변수 선언할 때 변수명 앞에 붙는 건 무엇일까? : 외부 변수 레이블. 외부에서 인자값 넣어줄 때 이 레이블을 사용.
- TableViewController 클래스 만들 때 왜 UIViewController, UIViewController, UITableViewDataSource 처럼 여럿이 붙을까? 다중상속인가?
  -  콜론 뒤는 원래 상속받을 부모클래스가 올 자리지만 다중상속은 아니다. UITableViewDataSource, UITableViewDelegate은 프로토콜이고, Swift에서 상속받을 위치에 프로토콜이 오면 자동으로 프로토콜로 인식하고 처리한다.
  - Xcode에서 개체 이름 클릭시 제공하는 도움말을 잘 참고하자. 공식 Documentation이 담겨있다.
- 왜 view controller class 안에서 동일한 이름의 메서드를 여러 번 반복해 정의할까(예: tableView)
  - 또, 그리고 그걸 왜 변수에 값 선언하는 형태가 아니라 함수형으로 넣어줄까?
  - 일단은 같은 이름을 갖지만 전혀 다른 내용의 메서드를 반복 정의하는게, Objective-C에서 내려온, 메서드의 값을 요청하는 주체를 명시하기 위한 코딩 컨벤션
  - 그리고 메서드 이름이 tableView뿐인게 아니라, tableView(_:numberOfRowsInSection:) 같은 형태이다
  - 실제로 tableView 객체가 테이블에 필요한 row 수와 셀 내용 등을 요청하고 받아간다
- DataSource, Delegate는 무엇이지?
  - DataSource는 데이터를 받아 뷰를 그려줌
  - Delegate는 어떤 행동에 대한 동작을 제시 

